توی این ویدیو چیزی رو مطرح میکنیم
که به نام تابع هزینه نامیده شده ،
این بهمون اجازه میده که بهترین شکل ممکن
برای انطباق خط مستقیم روی داده مون رو بدست بیاریم .
در رگرسیون خطی ، مجموعه آموزشی رو داریم
که اینجا نشون دادم ، یادتون بیاد که
علامت ام ، تعداد نمومه های آموزشی بودن ،
پس ممکنه ام برابر با 47 باشه .
و شکل فرضیه مون ،
که برای پیش بینی ها استفاده میکنیم ،
تابع خطی هست .
برای معرفی کمی تخصصی تر ،
این تتا صفر و
تتا یک ، ثبت کننده چیزی
هستند که اونارو پارامترهای مالدو می نامم .
و چیزیکه میخوایم توی این ویدیو
دربارش حرف زنیم چگونگی
انتخاب کردن مقادیر این دو پارامتر هست ،
تتا 0 و تتا 1 .
با انتخاب متفاوت پارامترهای
تتا 0 و تتا 1 ،
فرضیه متفاوتی رو بدست میاریم ،
توابع فرضیه متفاوتی رو .
میدونم بعضی از شماها
احتمالا تا حالا آشنایید دارین با
کاری که توی این اسلاید میخوام بکنم ،
ولی فقط برای یادآوری ، اینجا چندتا نمونه داریم .
اگر تتا 9 برابر 1.5 و تتا 1 برابر با 0 باشه ،
پس تابع فرضیه چیزی
شبیه این میشه .
چون تابع فرضیه تون خواهد بود
اچ از ایکس برابر با 1.5 بعلاوه 0 ضربدر
ایکس که این مقدار تابع
ثابته که منطبق بر روی 1.5 هست .
اگر تتا 0 برابر با 0 ، تتا 1 برابر با 0.5 ، پس
فرضیه چیزی شبیه این خواهد بود ، و
باید از این نقطه 2 و 1 بگذره، خب
همونطور که میدونین حالا دارین اچ ایکس .
یا درواقع اچ تتا ایکس ، ولی بعضی وقتا
بخاطر مختصر کردن تتا رو حذف میکنم .
پس اچ ایکس برابر با فقط 0.5 در
ایکس خواهد بود ، که مثل اینه
و درآخر ، اگر تتا صفر برابر با یک باشه ،
و تتا یک برابر با 0.5 ،
پس فرضیه ایی بدست میاریم که
شبیه این خواهد بود .
بزارین ببینیم ،
از نقطه دو - دو خواهد گذشت .
بدین ترتیب ، و این بردار ایکس جدیدمه ،
یا اچ تتا ایکس جدیدمه .
هر راهی که یادتون میاد ، گفتم این اچ
تتا ایکس هست ، ولی
اون اختصاریش هست ،
بعضی وقتا این رو فقط مینویسم اچ ایکس .
در رگرسیون خطی ، مجموعه آموزشی ایی رو
داریم ، احتمالا مثل اونی که چاپ کردم اینجا .
کاری که میخوایم انجام بدیم ،
بدست آوردن مقادیر حالت های صفر و
تتا یک هست ، بنابراین خط مستقیمی که
ازش بدست میاریم ، وابسته به
خط مستقیمی هست که بعضی وقتا به خوبی
روی داده منطبق میشه ، احتمالا شبیه این خط اینجا .
پس ، چطور مقادیر رو بدست میاریم ،
تتا صفر ، تتا یک ، که وابسته به
خطی منطبق بر روی داده باشه ؟
ایده انتخاب پارامترهای تتا 0 ،
تتا 1 هست ، پس
اچ ایکس ، به معنی مقداری که پیش بینی
میکنیم بر روی ایکس هست .
اون حداقل نزدیک به مقادیر ایگرگ برای
نمونه های مجموعه آموزش مون
توی نمونه های آموزشی مون هست .
پس توی مجموعه آموزشی مون ، تعدادی
نمونه دادیم که میدونیم ایکس
تصمیم گیرنده کلی هست و
میدونیم قیمت واقعی فروش چی بوده .
پس ، بزارین مقادیری رو برای پارامترها
انتخاب کنیم که خب ،
حداقل توی مجموعه آموزشی ، ایکس داده شده .
توی مجموعه آموزشی دلیلی علتی برای
پیش بینی های فعال  برای مقادیر ایگرگ میسازیم .
بزارین فرمول بندیش کنیم .
بنابراین ، پس رگرسیون ،
کاری که میخوایم انجام بدیم اینه ،
میخوام مساله رو با کمینه سازی
حل کنم .
پس خواهم نوشت کمینه روی
تتا 0 ، تتا 1 .
و میخوام که کوچیک باشه ، درست ؟
میخوام اختلاف بین اچ ایکس و ایگرگ
کوچیک باشه .
و چیزی که میخوام انجام بدم
سعی بر کمینه کردن اختلاف مربع
بین خروجی فرضیه و قیمت واقعی
خانه است .
بسیارخب .
بزارین کمی جزییات پیداکنیم .
یادتونه که از علامت های ایکس آی،
ایگرگ آی استفاده کردم
به نمایندگی آی امین نمونه مجموعه آموزشی .
خب چیزی که درواقع میخوام
خلاصه سازی روی مجموعه آموزشیمه ،
چیزی مثل آی مساوی 1 به ام ،
از اختلاف مربع مابین شان ،
پیش بینی
فرضیه ام است ، وقتیکه
ورودی اندازه خانه شماره آی هست .
درست ؟ منهای قیمت واقعی شماره
خانه ایی که
فروختم به اون قیمت ، و میخوام که
خلاصه مجموعه داده ام رو کمینه کنم .
خلاصه آی برابره با یک از طریق ام
اختلاف خطای مربع این .
اختلاف مربع بین قیمت پیش بینی شده خانه و
و قیمتی که درواقع فروخته شده .
و فقط برای یادآوری تون از علامت ها ،
ام در اینجا اندازه مجموعه داده آموزشیم بود . درسته ؟
So my m there is my number
of training examples.
Right that hash sign is the abbreviation
for number of training examples, okay?
And to make some of our,
make the math a little bit easier,
I'm going to actually look at
we are 1 over m times that so
let's try to minimize my
average minimize one over 2m.
Putting the 2 at the constant one
half in front, it may just sound
the math probably easier so minimizing
one-half of something, right, should give
you the same values of the process, theta
0 theta 1, as minimizing that function.
And just to be sure,
this equation is clear, right?
This expression in here, h subscript
theta(x), this is our usual, right?
That is equal to this plus theta one xi.
And this notation,
minimize over theta 0 theta 1, this means
you'll find me the values of theta 0 and
theta 1 that causes this expression
to be minimized and this expression
depends on theta 0 and theta 1, okay?
So just a recap.
We're closing this problem as, find me
the values of theta zero and theta one so
that the average, the 1 over the 2m,
times the sum of square errors between
my predictions on the training set
minus the actual values of the houses
on the training set is minimized.
So this is going to be my overall
objective function for linear regression.
And just to rewrite this out a little bit
more cleanly, what I'm going to do is,
by convention we usually
define a cost function,
which is going to be exactly this,
that formula I have up here.
And what I want to do is
minimize over theta0 and theta1.
My function j(theta0, theta1).
Just write this out.
This is my cost function.
So, this cost function is also
called the squared error function.
When sometimes called the squared
error cause function and
it turns out that why do we
take the squares of the areas.
It turns out that these squared error
cause function is a reasonable choice and
works well for problems for
most regression programs.
There are other cost functions
that will work pretty well.
But the square cost function is
probably the most commonly used one for
regression problems.
Later in this class we'll talk about
alternative cost functions as well,
but this choice that we just had should
be a pretty reasonable thing to try for
most linear regression problems.
Okay.
So that's the cost function.
So far we've just seen a mathematical
definition of this cost function.
In case this function j of theta zero,
theta one.
In case this function seems
a little bit abstract,
and you still don't have a good
sense of what it's doing,
in the next video, in the next
couple videos, I'm actually going
to go a little bit deeper into what
the cause function "J" is doing and try to
give you better intuition about what
is computing and why we want to use it.